Σκεπάσου, καλή μου.
Κάνει κρύο έξω.
Γιατί χιονίζει, γιαγιά;
Από που έρχεται το χιόνι;
Είναι μεγάλη ιστορία.
- Θέλω να την ακούσω.
- 'Οχι απόψε. Κοιμήσου.
Δε νυστάζω. Πες μου τη.
Καλά καλά...
Για να δούμε...
Μάλλον αρχίζει με ψαλίδια...
Ψαλίδια;
Υπάρχουν πολλών ειδών ψαλίδια.
Κάποτε ήταν κάποιος που
είχε ψαλίδια για χέρια.
- 'Ενας άντρας;
- Ναι.
- Με χέρια ψαλίδια;
- 'Οχι, με ψαλιδοχέρια.
Ξέρεις την έπαυλη
στην κορυφή του βουνού;
Είναι στοιχειωμένη.
Λοιπόν...
Πριν πολλά χρόνια
ένας εφευρέτης έμενε
σ' εκείνη την έπαυλη.
'Εφτιαξε πολλά πράγματα.
Δημίουργησε κι έναν άνθρωπο.
Του έδωσε σπλάχνα,
καρδιά, μυαλό, απ' όλα...
Σχεδόν όλα.
Ο εφευρέτης ήταν πολύ γέρος.
Πέθανε, πριν τελειώσει
τον άνθρωπο που δημιούργησε.
Κι έτσι, ο άντρας απόμεινε ολομόναχος.
Ημιτελής και ολομόναχος.
Δεν είχε όνομα;
Φυσικά είχε όνομα.
Τον έλεγαν 'Εντουαρντ.
'Επίσκεψη της 'Ειβον.
- Πριν λίγο δεν ήρθες;
- Την περασμένη σεζόν...
'Ηρθα να σας δείξω τη νέα σειρά μας
με απαλά χρώματα σε σκιές ματιών...
Ρουζ και κραγιόν.
'Ο, τι θέλετε για να τονίσετε
την καινούρια εμφάνισή σας.
Την καινούρια εμφάνισή μου!
'Εχω κι όλη τη συλλογή
των παλιών σας προόντων.
Μπορούμε να βασιζόμαστε πάντα
στα δοκιμασμένα προϊόντα.
Πεγκ, ποτέ δεν αγοράζω
τίποτα από σένα, το ξέρεις.
Το ξέρω. Αντίο, 'Ελεν.
Κακώς με φώναξες. Μπορούσες
να το φτιάξεις μόνη σου.
Μόνη μου; Δεν νομίζω.
Είναι εύκολο. Βούλωσε
απλώς ο συλλέκτης τροφίμων.
Βλέπεις αυτόν τον γλόμπο;
Τον ξεβιδωνεις...
Και βγαίνει άνετα.
Στην τηλεόραση λένε ότι
οι τεχνίτες νιώθουν μοναξιά.
Κι οι νοικοκυρές νιώθουν,
αλλά αυτό δε διαφημίζεται.
Μετά βάζεις αυτό εδώ.
Χωρίς πίεση, μπαίνει μόνο του.
Και ξαναβιδώνεις αυτό...
Ποιος μπορεί να είναι;
Με συγχωρείς λίγο...
Μην πας πουθενά.
Επιστρέφω αμέσως.
Είναι εντυπωσιακό.
Δε θέλω να χάσω ούτε στιγμή.
Καλημέρα, Τζόις.
Επίσκεψη της 'Ειβον.
Τυφλή είσαι; Δεν είδες
το αμάξι έξω απ' το σπίτι;
- Ναι.
- Δεν καταλαβαίνεις ότι είμαι απασχολημένη;
Τώρα ν' αποφασίσουμε
για το κραγιόν.
Ποιο σου αρέσει πιο πολύ;
Το Ουίνσον Ουαχίνι σού πήγε.
'Η το Μπαχίμι Μπλις;
- Μου αρέσουν και τα δυο.
- Θαυμάσια!
Δεν πιστεύεις στ' αλήθεια
ότι έχω λεφτά, έτσι;
Η κυρία της 'Ειβον!
Σήμερα δεν είναι η μέρα μου.
Είναι τόσο όμορφα!
Μ' ακούτε;
Επίσκεψη της 'Ειβον.
Είμαι η Πεγκ Μπογκς. Η τοπική
αντιπρόσωπος της 'Ειβον.
Συγνώμη που ήρθα απρόσκλητη.
Δεν έχετε λόγο να φοβάστε.
Είναι τεράστιο σπίτι...
Ευτυχώς που έκανα
μαθήματα αεροβικής.
ΑΓΟΡΙ ΓΕΝΝΗΜΕΝΟ ΧΩΡΙΣ ΜΑΤΙΑ
ΔΙΑΒΑΖΕΙ ΜΕ ΤΑ ΧΕΡΙΑ ΤΟΥ
Μ' ακούτε;
Γιατί κρύβεστε εκεί πίσω;
Δε χρειάζεται να κρύβεστε.
Είμαι η Πεγκ Μπογκς.
Η αντιπρόσωπος της 'Ειβον...
Κι είμαι εντελώς ακίνδυνη.
Ω, Θέμου!
Βλέπω ότι σας ενόχλησα.
Βλακεια μου...Να πηγαίνω...
Μη φεύγεις.
Ω, Θέμου!
Τι σου συνέβη;
Δε με τελείωσαν.
Κατέβασέ τα.
Μη με πλησιάζεις...
Αυτά είναι τα χέρια σου;...
Τι σου συνέβη;
Πού είναι οι γονείς σου;
Η μητέρα σου;
Ο πατέρας σου;
Δεν ξύπνησε.
Είσαι μόνος;
Μένεις μόνος σου εδώ;
Τι έπαθε το πρόσωπό σου;
Δε θα σου κάνω κακό.
'Ασε με τουλάχιστον να σου
δώσω ένα καλό στυπτικό...
Αυτό θα εμποδίσει τη μόλυνση.
Πώς σε λένε;
'Εντουαρντ.
Νομίζω ότι πρέπει να 'ρθεις
στο σπίτι μαζί μου.
- Συγνώμη.
- Μη λυπάσαι...
'Εχεις κάθε λόγο να
είσαι ενθουσιασμένος.
Είσαι καλά;
Ορίστε!
Η Μαρτζ είμαι.
Μιλούσα έξω με την Κάρολ... Πέρασε
η Πεγκ και είχε κάποιον στο αμάξι της.
- Τον είδες καλά;
- 'Οχι...
Σου είπε ότι θα είχε επισκέψεις;
Δε μου είπε τίποτα. Μου
χτύπησε την πόρτα χαράματα.
Θα βρεθούμε στη γωνία.
'Εγινε. Γεια.
Να πάρει!
Αυτό είναι το σπίτι μας.
'Ελα μέσα να βολευτείς.
Να φας, να πιεις...
Αυτή είναι η εξώπορτά μας...
Είδα έναν περίεργο τύπο με
την Πεγκ. Δεν τον είδα καλά.
'Ηταν χλωμός.
Μην κάνεις τίποτα χωρίς εμένα.
Ναι! 'Εφτασα!
Να 'μαστε.
Αυτό είναι το σαλόνι και
εδώ οι κρεβατοκάμαρες.
Θες να δεις τις φωτογραφίες;
Αυτός είναι ο άντρας μου, ο Μπιλ...
Πρωταθλητής στο μπόουλινγκ.
Ξέρεις τι είναι το μπόουλινγκ;
Μπόουλινγκ;
Εδώ ψαρεύουν στη λίμνη.
Ο Κέβιν είναι κατσούφης. Γιατί
δεν έπιασαν τίποτα εκείνη τη μέρα.
Αυτή είναι η κόρη μου η Κιμ...
Ντυμένη για τον χορό αποφοίτησης.
Τώρα είναι τελειόφοιτη!
Εχει πάει εκδρομή
στο βουνό με φίλους...
Αλλά θα γυρίσει σε λίγες
μέρες και θα τη γνωρίσεις.
Δεν είναι όμορφη;
Αυτή είναι η οικογένειά μου.
Θα σου δείξω το υπόλοιπο σπίτι.
Πλύσου και βολέψου
σαν στο σπίτι σου.
Εκεί είναι η κουζίνα.
Φάε και πιες ό,τι θέλεις.
Αυτά είναι σταφύλια.
Πίσω είναι οι κρεβατοκάμαρες.
θα σου φέρω πετσέτες
και κάτι να φορέσεις.
'Εχω παλιά ρούχα του Μπιλ...
Τέλειο!
Αυτό θα σου κάνει.
Μην ταράζεσαι.
Το τηλέφωνο είναι.
Πήγαινε να ντυθείς
στο δωμάτιο της Κιμ.
'Οχι, όχι, ψαλίδια!
Γεννήθηκε εκεί πάνω,
ή...
- Τον έχεις ξανά δει;
- Δεν νομίζω ότι έφυγε ποτέ από εκεί...
Πως τον γνώρισες τότε;
Πρέπει να κλείσω.
Θα τα ξαναπούμε, Μαρτζ.
Συγνώμη, 'Εντουαρντ, δεν...
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Σ' ευχαριστώ.
'Εκοψες το πρόσωπό σου...
Θα το καθαρίσω...
Πονάει;
Ας σε ντύσουμε τώρα.
Είσαι μια χαρά.
Γρήγορα 'Ελεν!
Δε θα σε περιμένει.
Είμαι ακόμα με τα ρόλε!
Πού είναι το ψαλίδι;...
'Εχεις την καλοσύνη;...
Σ' ευχαριστώ.
'Εχω έναν φίλο γιατρό
που μπορεί να σε βοηθήσει.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Εγώ μπορώ να σε
βοηθήσω με τις ουλές.
Αλλά πρώτα θα συμβουλευτώ
το μεγάλο βιβλίο της 'Ειβον.
Κέβιν!
Δεν είναι ευγενικό
να κοιτάς επίμονα.
Πώς θα ένιωθες,
αν κοιτούσαν εσένα;
- Δε θα με πείραζε.
- Θα πείραζε εμένα, γι' αυτό μην κοιτάς.
Θα είναι μεγάλη αλλαγή
για σένα, Εντ...
- Νομίζω ότι προτιμάει το "'Εντουαρντ".
- Βέβαια.
Τι έκανες σ' εκείνο
το τεράστιο σπίτι;
- Η Θέα σίγουρα είναι πανέμορφη, έτσι Εντ;
- 'Εντουαρντ!
Ναι;
Τίποτα...
Βλέπεις μέχρι τον ωκεανό, ε;
Μερικές φορές.
Μου δίνεις το αλατοπίπερο;
Μπιλ, μου δίνεις λίγο
το αλατοπίπερο, σ' ευχαριστώ.
Αυτά τα πράγματα είναι πρώτα.
Σίγουρα κόβουν σαν ξυράφι.
'Ενα χτύπημα καράτε στον λαιμό...
Κέβιν...!
'Εντουαρντ,
Θέλεις βούτυρο στο ψωμί σου;
Ωραία!
Σ' ευχαριστώ.
Να τον πάω στο σχολείο;
Αρκετά, Κέβιν.
Μπορείς να κοιμηθείς;
Θα νιώθεις περίεργα,
αλλά σύντομα θα προσαρμοστείς.
Καληνύχτα.
Πρώτα μπαίνει η κρέμα για
την κάλυψη των ατελειών.
Την απλώνεις ομοιόμορφα.
Αυτό είναι το μυστικό.
Θέλεις κι άλλη κρέμα;
'Εχεις πολύ ανοιχτό δέρμα.
Αυτό έχει μέσα λίγη λεβάντα...
Να δούμε το χρώμα...
Ταιριάζει καλά!
Αυτό είναι ό,τι πρέπει εδώ.
'Εχω μια άλλη ιδέα.
Θα καλύψουμε τις ουλές για
να έχουμε μια απαλή επιφάνεια.
Παλιόπραγμα!
Ο πίνακας δείχνει ότι έχουν ακόμα
11 βαθμούς και τρεις βολές...
Πασάρει στον Γουώρεν...
Πέτυχαν 12 τώρα...
Δυνάμωσέ το. Δεν ακούω.
Κέβιν!
- Το κάρφωσαν!
- Τ' άκουσες αυτό;
- 'Οχι, δυνάμωσέ το.
- Πέταξε...
Με τόση φόρα, εξαφανίστηκε!
Μπαμπά...
Κοίτα!
..Και βγήκαν με πέντε,
δυαλύοντας το ματς!
Για φαντάσου!
Γέμισαν όλη την κασέτα.
Τι συμβαίνει εκεί πέρα;
Τηλεφώνησέ μου.
Η Μαρτζ είμαι. Ποιος είναι;
Βρέχει στα βουνά.
Θα 'ναι εντάξει τα παιδιά;
Τα κορίτσια έχουν αναστατωθεί
με τον επισκέπτη σου...
Δε μπορείς να τον κρατάς
κρυφό για πάντα.
Είναι θαυμάσιο, Εντ.
'Εκανες ολόκληρη την οικογένεια.
..Ανταποκρίνεται
με εξαιρετική βολή.
'Εντουαρντ, έλα δω.
Κακή ιδέα.
Φέρε το λάδι από το γκαράζ.
Μη μας σκουριάσει τώρα!
Εμάς έφτιαξες, 'Εντουαρντ;...
- Ω, Μπιλ, εμείς είμαστε!
- Ναι.
Δεν είναι από τον παράδεισο,
μα απ' τις φλόγες της κόλασης.
'Εχει μέσα του
τη δύναμη του σατανά.
- Απολωλότα πρόβατα. Παραστρατήσατε.
- Δεν είμαστε πρόβατα.
Μη με πλησιάζεις!
Εμπρός, φύγε από δω.
Μην την ακούς, 'Εντουαρντ.
Μη σ' απασχολεί αυτή.
Είναι λίγο παλαβή.
ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ ΜΠΟΓΚΣ
Γεια!
Κρύβεστε σαν ερημίτες...
Γεια σου, Τζόις.
Ντροπή να κρατάς για σένα
τον παράξενο επισκέπτη σου.
Φέρθηκες εγωστικά!
'Ημαστε λίγο άνω κάτω...
Καλοσύνη σου που
θες να διορθωθείς!
Τι ώρα αρχίζει το μπάρμπεκιου;
Μπάρμπεκιου;
Δε θα συστήσεις
τον καλεσμένο σου...
- Στις φίλες σου;
- Θα φέρω λαχανοσαλάτα.
Εγώ σαλάτα αμβροσία.
Τι ώρα, λοιπόν;
- Μπιλ!
- Γύρω στις πέντε;
Τον έστειλαν να σας
βάλει σε πειρασμό...
Αλλά δεν είναι πολύ αργά.
Πρέπει να τον εκδιώξετε.
Ποδοπατήστε τη διαστροφή
της φύσης...
Τ' ακούσατε αυτό;
Είναι διαστροφή της φύσης!
Τι συναρπαστικό!
- Γεια σου.
- Ευχαριστούμε.
Μπιλ!
Δεν γίνεται πάρτυ
χωρίς αβγά με γέμιση.
Είναι ό,τι καλύτερο.
Είναι ό,τι πρέπει.
Είναι υπέροχο.
Δεν ήξερα ότι το έκοψες όλο...
'Ενα κοψιματάκι είναι.
Μην ταράζεσαι.
Η Εσμεράλντα δε θα 'ρθει.
Οι άλλοι γείτονες είναι καλοί.
Μην έχεις τρακ.
Ανυπομονούν να σε γνωρίσουν.
Να είσαι ο εαυτός σου.
- Ο εαυτός μου;
- Ακριβώς. Γλυκός, όπως είσαι.
- Ευχαριστώ, 'Εντουάρντ.
- 'Ελα να παίξουμε ψαλίδι, χαρτί και πέτρα.
Να παίξουμε ψαλίδι τι;
'Ενας φίλος μου γιατρός
μπορεί να σε βοηθήσει.
Το έφτιαξε στη στιγμή.
Είναι απίστευτο.
- Πώς είσαι, Μάικ;
- Γεια σου, Τζακ.
'Ει παιδιά!
Είμαι ο Τζορτζ Μονρώ.
'Εχεις τρομερή χειραψία.
Χάρι, σε είδα στο γκολφ
την περασμένη βδομάδα.
Είσαι καλά; Θέλεις
κάτι να φας; Πεινάς;
Θέλεις κρακεράκι;
- Είναι τόσο διαφορετικός.
- Τελείως διαφορετικός.
Δε λες τίποτα.
- Είναι τόσο...
- Μυστηριώδης.
Λέτε τα χέρια του
να είναι καυτά ή κρύα;
Σκέψου τι μπορεί να κάνει
μια απλή ψαλιδιά.
'Η να ξέκανει!
'Εντι.
Τα παιδιά κι εγώ σε καλούμε
για χαρτιά την Παρασκευή.
Είσαι;
Μόνο που δε μπορείς να κόβεις.
'Εχω κι εγώ την αναπηρία μου.
Δε με πειράζει καθόλου.
'Εφαγα θραύσμα στον πόλεμο
κι από τότε δε νιώθω τίποτα.
Μην αφήσεις κανέναν
να πει ότι είσαι ανάπηρος.
Ποιος είναι ανάπηρος;
Μην είσαι ανόητος.
Δεν είσαι ανάπηρος.
Είσαι...Πώς το λένε;
Ξεχωριστός.
Είμαι η Τζόις και πρόσεξα
ότι δε δοκίμασες τη σαλάτα...
Που έφτιαξα ειδικά για σένα.
Αν μου επιτρέπεται...
- Δοκίμασε τη συνταγή της μητέρας μου...
- Δεν είναι τρέλα;
Είσαι εκπληκτικός κηπουρός.
Θα χρειαστώ τη βοήθειά σου.
Να μου φτιάξεις
αγγελουδάκια!
Υποσχέθηκε να 'ρθει πρώτα σε μένα.
'Ετσι δεν είναι, 'Εντι;
- Τι πράγμα;
- Πιάστε τα πιάτα σας.
'Ετοιμη η σούπα.
Τι;
- Νόμιζα ότι ήταν σις-κεμπάμπ.
- Είναι τρόπος του λέγειν.
Μην παίρνεις τα πράγματα
κυριολεκτικά.
Ας κάνουμε ότι είμαστε σ' ένα σαλόνι...
Κι η οικοδέσποινα σερβίρει τσάι.
Ερχόμαστε αντιμέτωποι
με πολλά ερωτήματα.
Ο άντρας πρέπει να σηκωθεί,
όταν παίρνει το φλυτζάνι;
Μπορεί να πιάσει τη ζάχαρη
με τα δαχτυλά του;
'Οχι.
Είναι ευγενικό να δεχτεί
δεύτερο φλυτζάνι;
Η πετσέτα πρέπει
να ξετυλιχτεί τελείως...
'Η να παραμείνει η κεντρική τσάκιση;
Είναι εύκολο να κάνεις λάθος.
Το πρωτόκολλο λέει
τι περιμένουν από εμάς.
Και μας προστατεύει από
κάθε ταπείνωση κι αμηχανία.
Ανιαρό.
Ας περάσουμε στην...
Ποίηση, ε;
"'Ηταν ένας γέρος
από το Ακρωτήρι..."
"Που υφάσματα από κρεπ έφτιαχνε..."
"'Οταν ρωτούσαν μήπως σκιστούν,
απαντούσε..."
"Εδώ κι εκεί..."
"Αλλά τόσο πολύ κολακεύουν!"
'Ετσι μπράβο.
Χαμογέλα, είναι αστείο.
Φτάσαμε.
Να πάρει.
Είναι όλα μούσκεμα.
- Ανυπομονώ να κάνω ντους.
- Και να κοιμηθώ σε κρεβάτι.
Αν οι γέροι έχουν βάλει συναγερμό
θα την βγάλω στην αυλή.
Είπα να τους τηλεφωνήσεις
ότι θα γυρίζαμε νωρίτερα.
- Το έκανες;
- Προτιμάει να γκρινιάζει.
Για να τραβάω την προσοχή.
- Δεν πήρες τους γονείς σου.
- Δεν επιβάλλουν αστυνομικό κράτος.
Γεια σας. Ευχαριστώ, Ντένι.
Γεια.
- Μην ξεχάσεις το χέρι σου.
- Ω, ναι.
'Ελα, Τζιμ, φύγαμε.
Κάποιος είναι στο δωμάτιό μου.
'Ενας δολοφόνος με τσεκούρι.
Πήγε να με σκοτώσει.
Δεν τρέχει τίποτα.
Πήγαίνε για ύπνο, Κέβιν.
Απ' εδώ.
'Ηρθε να μείνει εδώ.
Μη φοβάσαι.
Θα σου στρώσω εδώ.
'Εχουμε διπλό κρεβάτι.
Είναι όλα έτοιμα.
Ορίστε.
Τι συμβαίνει;
Σε αναστάτωσε;
'Εμεινες πολύ καιρό
κλεισμένος στον πύργο.
Δεν ξέρεις τίποτα από κορίτσια.
Είναι όλες τρελές.
- Αυτό θα σε ηρεμήσει.
- Τι είναι;
Λεμονάδα.
Δεν ξέρω τι φταίει.
Φτάνουν σε μια ηλικία...
Μεγαλώνουν οι αδένες τους,
πρήζεται το σώμα τους.
Τρελαίνονται.
Αδένες;
Ναι, αδένες.
Προσπαθώ να μην το σκέφτομαι.
Ωραίο, έτσι;
Μείνε με τον Κέβιν απόψε
κι αύριο πας στο δωμάτιό σου.
Γιατί τον έφερες εδώ;
Δε μπορούσα να τον αφήσω.
Κι εσύ το ίδιο θα έκανες.
Γιατί πρέπει να μείνει εδώ;
Δε φταίει αυτός
που είναι έτσι.
Δείξε λίγη κατανόηση.
'Ελα κάτω να του δώσεις το χέρι.
- Να του δώσω το χέρι;
- 'Οχι κυριολεκτικά.
Τον τρομοκράτησες.
'Ηθελα να γνωριστείτε σωστά.
Εντουάρντ, Η κόρη μου η Κιμ...
Κιμ, από δω ο 'Εντουαρντ
που θα μείνει μαζί μας.
'Εντι!
Διψάς;
Κίσες! Ησυχία!
'Ησυχα!
Κάνε ησυχία. Ούτε τη σκέψη μου δεν ακούω.
Το αγαπημένο κοριτσάκι της μαμάς.
Θέλεις μια δροσερή λεμονάδα;
Λεμονάδα;
'Ενα χτύπημα στον λαιμό
του άλλου και τέρμα.
'Ο,τι πιο κοφτερό υπάρχει.
Κόβουν τα πάντα...
Και...
Είναι αλλόκοτα.
Με κάνουν κι ανατριχιάζω.
Πού να δεις τον κλόουν
στην αυλή της μις Πήτερς!
Κιμ!
Αυτός είναι;
- Σε φωνάζει, Κίμπα.
- Κόφτο!
Ξέχασες τα κουλουράκια σου.
Μην ανησυχείς, σε περιμένει.
Ξέρεις τι μου είπε ο Εντ;
'Εφαγε στης Τζάκι...
'Αλλαξε την κουζίνα της.
- Μη μου το πεις.
- Χρώμα, ντουλάπια, πλακάκια...
Φούρνο μικροκυμάτων,
πλυντήριο πιάτων...
Τζιμ, δεν είπες ότι η μητέρα σου
άλλαξε την κουζίνα της;
Ο μπαμπάς μου αγόρασε
κι άλλα παιχνδάκια...
Τηλεόραση με μεγάλη οθόνη,
CD, βίντεο με 4 κεφαλές...
Ω, θέμου! Πώς είναι
να είσαι πλούσιος;
Τα κρατάνε όλα κλειδωμένα.
Ο πατέρας απαγορεύει να
χρησιμοποιώ τα πράγματά του.
Δε με βοηθάει ούτε
αμάξι ν' αγοράσω.
Θέλει να το πάρεις μόνος σου.
Αυτό διαμορφώνει χαρακτήρα.
Μπαμπά...!
Μια που λέμε για λεφτά...
Δε χρεώνεις για την κηπουρική 'Εντουαρντ;
Η Μαρτζ του έφτιαξε
κουλουράκια, Μπιλ.
Αγάπη μου...
Με κουλουράκια δε μπορείς
ν' αγοράσεις τα προς το ζην.
Δε μπορείς ν' αγοράσεις αμάξι.
Σωστά, Τζιμ;
'Εχετε δίκιο.
Δε μπορείς.
Δε μπορώ να το φάω.
Το έπιασε με τα χέρια του.
Είναι ανθυγιεινό.
Συγνώμη...
Καλό μου, να σε βοηθήσω
να το καθαρίσεις;
'Οχι, δεν πειράζει.
Επιστρέφω αμέσως.
Αυτή δε μπορεί να
είναι η Αλέξις μου!
Είναι τόσο όμορφη.
Κούκλα έγινε. Σ' ευχαριστώ.
Δε θ' αργήσει. Πρέπει
ν' αποφασίσει για το στυλ.
Θα είναι μια χαρά.
'Ηθελα κάτι φουντωτό,
σαν το δικό μου.
Μην ανησυχείς, μικρέ.
θα γίνεις μια χαρά.
Υπάρχει κάτι που
δε μπορείς να κάνεις;
Μου κόβεις την ανάσα!
'Εχεις κόψει ποτέ
γυναικεία μαλλιά;
Κόψε τα δικά μου.
'Ηταν η πιο συγκλονιστική
εμπειρία της ζωής μου.
Φώναξαν τη διευθύντρια
της εταιρείας.
- 'Εφτασα!
- Εδώ είμαστε, καλό μου.
Γεια.
Τι έκανες στα μαλλιά σου;
Τα έκοψε ο 'Εντουαρντ.
Δεν είναι απίθανα;
Μου φαίνεται απίστευτο
που σας μιλάω.
Τιμή μου.
Εδώ είναι...
'Ωστε ξέρετε σχετικά...
Αυτό ακριβώς χρησιμοποιώ...
Δυσκολεύτηκα λίγο να πετύχω
τη σωστή πυκνότητα...
Θα το δοκιμάσω...
Τι ευφάνταστη πρόταση!
Αυτό θα κάνω. Ευχαριστώ.
Δεν απορώ που είναι
διευθύντρια της εταιρείας!
Ξεκίνησε από πωλήτρια, όπως εγώ...
Πάντα ήθελα να της μιλήσω,
αλλά ως τώρα δεν είχα λόγο.
Σ' ευχαριστώ, 'Εντουαρντ.
- Σου έδωσε ιδέες;
- Ακριβώς.
Εδώ είναι.
Πάμε να σε ακονίσουμε.
ΑΚΟΝΙΣΜΑ ΜΑΧΑΙΡΙΑ  ΨΑΛΙΔΙΑ
- Τα έχεις;
- 'Οχι. Απίστευτο.
'Εχεις κλειδί;
'Οχι.
- Κόβω το κεφάλι πως τα είχα στην τσάντα.
- Την πατήσαμε.
Ουάου! Ευχαριστώ!
Μπράβο σου.
Ούτε τη γρατζούνισες!
Βάλε μια φωνή,
όταν έρθει η Πεγκ.
Σπουδαία ιστορία, έτσι;
'Εχετε απορίες;
Να περάσω.
Σηκωθείτε πάνω.
Ποιο είναι το καλύτερο
στη νέα ζωή σου;
Οι φίλοι που απόκτησα.
'Αλλες ερωτήσεις;
Σκέφτηκες ποτέ να κάνεις
πλαστική εγχείριση;
Ξέρω έναν γιατρό
που ίσως σε βοηθήσει.
Θα ήθελα να τον γνωρίσω.
Στο τέλος δώστε το όνομα.
'Αλλος; Ναι, σηκωθείτε.
Αν είχες κανονικά χέρια,
θα ήσουν όπως όλοι οι άλλοι.
Ναι, το ξέρω.
Νομίζω πως θα του άρεσε.
Τότε κανείς δε θα σε
θεωρούσε ξεχωριστό...
Δε θα έβγαινες στην τηλεόραση.
'Ο,τι κι αν γίνει,
θα είναι πάντα ξεχωριστός.
'Αλλος; Ναι, σηκωθείτε.
Η δουλειά σου είναι
ενδιαφέρουσα και μοναδική.
Σκοπεύεις ν' ανοίξεις
ινστιτούτο αισθητικής;
Ορίστε μια ιδέα!
'Αλλος; Ναι, σηκωθείτε.
'Εχεις φιλενάδα;
'Εχει, έτσι, Κιμ;
- Ε, Κιμ;
- Του 'δωσες θάρρος τώρα.
Κόφ 'το.
- Εσύ το 'κανες.
- Λοιπόν;
Υπάρχει κάποια ξεχωριστή
γυναίκα στη ζωή σου;
Θα συνεχίσουμε
μετά τις διαφημίσεις.
Γιατί γελάς; Τραυματίστηκε.
- Μια μικρή ηλεκτροπληξία ήταν.
- Μικρή ηλεκτροπληξία!
Θα έδινα το αριστερό παπάρι
μου για να το ξαναδώ.
Δεν είσαι ενθουσιασμένος;
Είναι τέλειο.
'Ο,τι ακριβώς ψάχναμε.
Θα το ονομάσω
"Παράδεισος του Ψαλιδιού".
Εδώ είμαστε.
Εδώ θα βάλω
καινούργιους καθρέφτες...
Απ' εδώ μάλλον...
'Εντι! 'Ελα, κούκλε.
Κι εδώ μια σειρά από
καινούργια καλλυντικά.
Να πουλάει η Πεγκ τα καλλυντικά.
Εδώ θα λούζουμε,
εδώ θα χαιρετώ τους πελάτες.
Αυτό που θέλω να σου δείξω
είναι εδώ πίσω...
Να τι θέλω να σου δείξω.
Εδώ είναι η αποθήκη.
Και θέλω να με βοηθήσεις
να πάρω μια απόφαση.
Αυτό είναι επικίνδυνο.
Εσύ κάθισε εκεί...
'Εφερα μερικές ποδιές.
Θες να στις δείξω εγώ;
Ναι.
Αυτή είναι η αγαπημένη μου,
γιατί είναι κίτρινη.
Και είναι...
Για τις τριχούλες
που πέφτουν απ' τον λαιμό...
Μετά, αυτή η μωβ...
Τυλίγεται γύρω σου...
Αυτή μ' αρέσει.
Τρέμεις...
Κι εγώ...
Περίμενα πολύ καιρό
αυτή τη στιγμή...
'Εντουαρντ!
Γύρνα πίσω!
Δε μπορείς να μ'αφήσεις.
Είναι βέλκρο...
Το κρεμάς στο ταμπλώ.
Συγνώμη που άργησα.
Αρχίσαμε χωρίς εσένα.
'Ηταν παραγωγική η μέρα σου;
Η κα.Μανρώ μου έδειξε
πού θ' ανοίξει κομμωτήριο.
- Μπορείς να πουλάς καλλυντικά εκεί.
- Θαυμάσια!
Θαυμάσια.
Μου έδειξε το πίσω δωμάτιο,
όπου έβγαλε τα ρούχα της.
Είμαι πολύ ευχαριστημένος.
Αυτό το κομμωτήριο
θα σου μάθει πολλά.
Τίποτα δε συγκρίνεται
με μια δική σου δουλειά.
Εγώ δεν είχα ποτέ,
αλλά από ό,τι συμπεραίνω...
Είναι μεγάλη ικανοποίηση.
Το επόμενο βήμα θα είναι
να πας στην τράπεζα.
Η τράπεζα;
Να πάρεις δάνειο
για να ξεκινήσεις.
Με το ταλέντο και τη φήμη
που έχεις θα είναι εύκολο.
ΤΡΑΠΕΖΑ
Καμία πίστωση,
καμιά πρώην εργασία.
Καθόλου οικονομίες,
ούτε προσωπικές επενδύσεις...
Δεν έχεις αριθμό ασφάλειας.
Είναι σαν να μην υπάρχεις.
- Δεν υπάρχουν εγγυήσεις.
- 'Εχουμε ήδη δεύτερη υποθήκη στο σπίτι.
Οι συστατικές επιστολές
δεν υπολογίζονται;
Η σύζυγος του δημάρχου
ανυπομονεί να γίνει πελάτισσα.
Είναι αδύνατο.
Πάρε πίστωση, αγόρασε ένα αμάξι...
Θα μπορείς, σαν ανάπηρος,
να παρκάρεις...
'Οπου θες.
Είναι εξωφρενικό.
Αλλά μην ανησυχείς. Δε θα τ' αφήσω έτσι.
Κάπως θα βρούμε χρήματα.
- Αυτό είναι διάρρηξη.
- Οι γονείς μου έχουν μεγάλη ασφάλεια.
Σε μια βδομάδα ο μπαμπάς
θα τα πάρει όλα και καλύτερα.
- Δε μπορούμε.
- Ο τύπος θα μας δώσει μετρητά.
Δε θέλω.
Δε θέλεις ένα φορτηγό με στρώμα πίσω...
Για να μένουμε μόνοι μας;
Γιατί δεν το κάνεις εσύ;
Το δωμάτιο είναι κλειδωμένο
και χρειαζόμαστε τον 'Εντι.
Πάρε το κλειδί,
όταν θα κοιμάται.
Το φυλάει σαν το πουλί του.
- Ο Λεπίδας θα κάνει τα πάντα για σένα.
- Δεν είναι αλήθεια.
- Ρώτησέ τον.
- Δεν είναι σωστό.
- Δεν υπάρχει άλλος τρόπος.
- Πρέπει να υπάρχει.
'Εστιψα το μυαλό μου.
Δε θες να 'χουμε
δικό μας φορτηγάκι;
Ναι.
Τα φώτα είναι αναμμένα.
Ανάβουν αυτόματα.
Λείπουν το Σαββατοκύριακο.
- 'Εκλεισες τον συναγερμό;
- Ναι, πάμε.
Δεν αντέχω.
Δεν ξέρει ότι είναι
το σπίτι του Τζιμ;
- Αυτός σου έκλεψε...
- Πιο σιγά.
Σου είπα ότι με έκλεψε.
Οι γονείς του θα τον
αναγκάσουν να τα επιστρέψει.
Είναι ίδιοι μ' αυτόν.
Είπες στην Κιμ ότι θα το κάνεις.
Πάμε!
Το κάθαρμα!
Το σύνδεσε ξεχωριστά.
Δε μπορούμε να τον αφήσουμε εδώ.
- 'Ελα.
- Αποκλείεται!
- Μπες μέσα, Κιμ.
- Σταμάτα!
'Ασε με κάτω!
Ξέρουμε ότι είσαι μέσα.
Θα κλείσουμε τον συναγερμό
για να βγεις.
- Ντένι, γύρνα πίσω!
- 'Οχι.
Δε θα σε συλλάβουν επειδή
πείραξες τον συναγερμό.
Θα τους πούμε ότι φοβηθήκαμε.
- Δεν πάω πίσω.
- Πρέπει.
Ο πατέρας θα κάνει μήνυση.
- Στον γιο του;
- Ειδικά σε μένα.
Αν μιλήσει ο 'Εντουαρντ,
θα τον σκοτώσω.
- Γύρνα πίσω!
- 'Οχι!
Πρέπει!
Σήκωσε τα χέρια ψηλά,
για να τα βλέπουμε.
Ψηλά τα χέρια!
Κρατάει μαχαίρια.
Πέταξε το όπλο σου.
Επαναλαμβάνω...
Τελευταία προειδοποίηση.
Πέταξε το όπλο...
Αν δεν το κάνεις, θα πυροβολήσουμε.
Μη μας αναγκάσεις, φίλε.
Πέταξε το όπλο.
Τώρα!
Είναι ψυχοπαθής...
- 'Ετοιμοι!
- 'Οχι!
- Κάντε πίσω κυρές μου!
- Είναι τα χέρια του, όχι όπλο.
Σας παρακαλούμε.
Τον γνωρίζουμε.
Βάλτε του χειροπέδες.
- Μπορούμε να τον δούμε;
- Θα τον κρατήσουμε απόψε.
- Θα πέρασει τη νύχτα στην φυλακή;
- Θα τον πάρετε το πρωί.
Ω, 'Εντουαρντ!
'Εντουαρντ, καλέ μου.
Εγώ φταίω.
Τι κάθισες και σκέφτηκες;
Είδες ότι ζήλευα τα χρήματα
των γονιών του Τζιμ.
Τι θα έκανες τα κλεμμένα;
'Οταν είπα "θα βρούμε
τα χρήματα με κάποιο τρόπο"...
Δεν εννοούσα να τα κλέψουμε.
Γιατί με την κλοπή
δεν κερδίζεις τίποτα.
Μόνο μπελάδες και
τώρα έχεις αρκετούς.
Γιατί το έκανες αυτό;
- Η τηλεόραση φταίει.
- Να πάρει ο διάβολος!
Μήπως σ' έβαλε κάποιος;
Θα συνέλθει, γιατρέ;
Τα χρόνια της απομόνωσης δεν
του παρείχαν την σωστή κρίση.
'Ηταν αποκλεισμένος.
Δεν είχε καμιά καθοδήγηση.
Τα γλυπτά των κήπων,
τα χτενίσματά του...
Δείχνουν χαρακτήρα
με μεγάλη...
Φαντασία.
'Εχει μειωμένη αντίληψη
της πραγματικότητας.
Θα τα καταφέρει στον κόσμο;
Μια χαρά.
Ανησυχώ για σένα.
Να προσέχεις.
'Ακουσα τη φασαρία
και βγήκα απ' το μπάνιο...
Απ' την αρχή ένιωθα ότι κάτι
δεν πήγαινε καλά μ'αυτόν.
- 'Ισως έκανε διάρρηξη σε μένα.
- Σ' οποιοδήποτε σπίτι...
Σας προειδοποίησα. Είδα
πάνω του το σημάδι του σατανά.
Τώρα θα μ' ακούσετε γιατί
τώρα το βλέπετε κι εσείς.
Εσύ μείνε εδώ.
- Τι έχεις να πεις;
- Τίποτα.
- Δε θέλει να μιλήσει.
- Πρέπει να πει κάτι.
- Δε μπορείτε να του μιλήσετε.
- Κανένα σχόλιο;
Σου την έστησαν;
Τι σκεφτόσουν;
Τι έχεις να πεις
για τον εαυτό σου;
- 'Ενα σχόλιο.
- Αργότερα.
'Ετσι όπως πάει, Θα σε δω
στο χριστουγεννιάτικο πάρτυ
πριν έρθεις για κούρεμα.
Φυσικά θα κάνουμε πάρτυ.
Κάνουμε κάθε χρόνο.
Τι να πω!
'Ισως το πιστεύεις,
αλλά κάνεις λάθος.
Εδώ είσαι...
Δε σε πείραξαν, έτσι;
Φοβήθηκες;
Προσπάθησα να πείσω τον Τζιμ
να γυρίσουμε... Αλλά δε μπόρεσα.
Ευχαριστώ που δεν είπες...
Παρακαλώ.
Θα ένιωσες απαίσια όταν
σου είπαν τίνος σπίτι ήταν...
'Ηξερα ότι ήταν
το σπίτι του Τζιμ.
Αλήθεια;
Ναι.
Τότε γιατί το έκανες;
Γιατί μου το ζήτησες εσύ.
Κίμπα!
Κίμι!
- Μη!
- Τι έπαθες;
Δε θα πάψεις;
'Εκανα ό,τι μπορούσα.
Ο γέρος τον έχει για καθυστερημένο,
δεν πήγε φυλακή. Τι άλλο θες;
- Να πεις την αλήθεια.
- Κι εσύ ήσουν εκεί.
- Δεν ήθελα να το κάνω.
- Το έκανες, όμως.
Δεν ξέρω γιατί
νοιάζεσαι τόσο πολύ.
Θα βοηθήσουμε ν' αντικαταστήσεις
όσα κατέστρεψες.
Δύσκολα θ' αποκατασταθείς όμως
η εμπιστοσύνη μας σε σένα.
Μπαμπά...
Μάθημα ηθικής. Στον δρόμο
βρίσκεις μια βαλίτσα με λεφτά.
Δεν υπάρχει κανείς τριγύρω.
Τι κάνεις;
A: Κρατάς τα λεφτά;...
B: Αγοράζεις μ' αυτά δώρα
για τους αγαπημένους σου;
Γ: Τα δίνεις στους φτωχούς;
Δ: Τα παραδίνεις στην αστυνομία;
- Μπαμπά, σταμάτα με τις βλακείες.
- Κιμ...!
- Εγώ θα τα κρατούσα.
- Μη μιλάς.
'Εντουαρντ;
Μετά το δείπνο
πάμε για μπόουλινγκ;
Δε θα βγεις με τον Τζιμ;
'Οχι.
Κάναμε ωραίο μάθημα σήμερα.
Κάποιος έφερε μικρά οπόσουμ.
'Ηταν 10-11, εντελώς άτριχα.
Εντυπωσιακό, αλλά ο
πατέρας σου δεν τέλειωσε.
'Εντουαρντ, περιμένουμε.
Τα δίνω στους
αγαπημένους μου;
Φαίνεται ότι αυτό θα ήταν
το σωστό, αλλά δεν είναι.
'Ολοι ξέρουν ότι πρέπει
να τα δώσεις στην αστυνομία.
Μπράβο, Κέβιν.
Σκεφτείτε το.
Αυτό θα ήταν το πιο ωραίο.
Εγώ αυτό θα 'κανα.
Να τον βοηθήσυμε θέλουμε, όχι
να τον μπερδέψουμε. 'Οχι αστεία.
- Μιλάω σοβαρά.
- Είναι η πιο ωραία πράξη.
Μιλάμε για σωστό και λάθος.
Σκάσε!
Γι' αυτό δε μπορεί να μάθει
το σωστό και λάθος εδώ.
'Εμαθες τι έκανε
στις κουρτίνες της Πεγκ;
Θέλουν να κάνουν και πάρτυ
Χριστουγέννων. θα πας;
Δεν νομίζω.
Παραλίγο να βιάσει τη Τζόις
απειλώντας τη με τα μαχαίρια.
Πως του ξέφυγε!
Δεν έχω τίποτα με
τον Μπιλ και την Πεγκ...
Ακριβώς. Κι έχουν έφηβη κόρη!
Οι καημένοι!
Μετά ό,τι συνέβη σε μένα...
Το φαντάζεσαι;
Τι είπες στην Πεγκ
για το πάρτυ;
'Οτι θα προσπαθήσω να πάω.
Κι εγώ είπα ψέματα.
'Εντουαρντ, θα μου κάνεις
το καινούργιο κούρεμα;
- Πάλι;
- Ναι!
Είναι τιμή μου που είσαι
ο προσωπικός κομμωτής μου.
- Θέλεις να παίξουμε ψαλίδι, χαρτί και πέτρα;
- 'Οχι.
- Γιατί;
- Είναι βαρετό. Πάντα εγώ κερδίζω.
- Λίγη ευαισθησία!
- Θα είμαι έξω.
Μην του δίνεις σημασία.
Εσύ κόβε...
ΚΑΛΕΣ ΓΙΟΡΤΕΣ
'Αγιος Βασίλης έρχεται...
Και δεν μας καταδέχεται...
Κάτι του λείπει.
Πώς σου φαίνεται;
- Κι άλλα καμπανάκια;
- Καλά.
Πιστεύεις ότι πρέπει
να κάνουμε το πάρτυ;
Φυσικά. Είναι ό,τι χρειάζεται...
Για να ηρεμήσουν τα πνεύματα.
Και να ξαναγίνουν όλα όπως ήταν.
'Εχεις κι άλλα καμπανάκια;
Κοίτα τι έκανες.
Μια γρατζουνιά είναι.
- Αν την αγγίξεις ξανά, θα σε σκοτώσω.
- Δεν τρέχει τίποτα.
- Φωνάξτε έναν γιατρό. Τρύπησε την Κιμ.
- 'Οχι!
Μη την αγγίζεις!
'Ο,τι αγγίζεις το καταστρέφεις.
Γιατί μένεις εδώ;
Κάθισε και περίμενε
να φέρω πάγο.
Πάρε δρόμο...
Πάρε δρόμο!
Φρικιό!
'Εντουαρντ, που πας;
Πού είναι;
- Πήγε να σου κάνει κακό.
- 'Οχι και το ξέρεις.
Τρελάθηκες; Τον είδα.
Δε σ' αγαπώ πια.
Θέλω να φύγεις.
Σοβαρολογείς;
Σε χάνω εξαιτίας του;
Δεν είναι καν άνθρωπος.
Φύγε από εδώ.
Είδες πού πήγε ο 'Εντουαρντ;
Κατέβαινε τον δρόμο.
- Πρέπει να τον βρούμε.
- Θα τον βρει ο πατέρας σου.
Πηγαίνετε μέσα.
Θα πάω να τον βρω.
'Εντουαρντ!
Τηλεφωνώ στην αστυνομία.
Τόσο αίμα από
ένα μικρό κόψιμο.
'Ηρθα να δω τον
άνθρωπο με τα χέρια.
Δεν είναι εδώ.
Ευχαριστώ.
Τον είδες πραγματικά;
Ναι! Κοίτα!
Ψάχνω τον άνθρωπο
με τα ψαλίδια.
- Δόξα τω Θεώ, επιτέλους ήρθατε.
- Πέρασε απ' εκεί κάτω.
Ηρεμήστε και πηγαίνετε
στα σπίτια σας. Αναλαμβάνω εγώ.
Πηγαίνετε σπίτι.
- 'Ενας διάβολος.
- Κάντε κάτι επιτέλους!
Ο πατέρας σου θα
τον βρει σύντομα.
Τι ώρα είναι;
Σχεδόν οκτώμιση.
Ωραίο πάρτυ, ε;
Πού να βρίσκονται;
- Ελπίζω να είναι καλά.
- Και γω το ίδιο.
'Οταν έφερα τον 'Εντουαρντ
να μείνει μαζί μας...
Δεν κάθισα να το σκεφτώ.
Δεν σκέφτηκα τι θα
συνέβαινε σ' εκείνον,
σ' εμάς... 'Η στη γειτονιά.
Τώρα νομίζω ότι
ίσως είναι καλύτερα...
Να ξαναγυρίσει...
εκεί πάνω.
Τουλάχιστον, θα 'ναι ασφαλής.
Κι εμείς θα γυρίσουμε
στην παλιά μας ζωή.
'Εφτασα ως τους Ουίτμαν.
Δεν τον είδα πουθενά.
Ας ψάξουμε με το αμάξι.
- Ο Κέβιν πού είναι;
- Στου Μαξ.
Για όνομα του Θεού!
- Πού πας εσύ;
- 'Ερχομαι μαζί σας.
- Θα μείνεις εδώ μήπως έρθει κανείς.
- Θα επιστρέψουμε αμέσως.
Αστυνομία!
'Εντουαρντ;
Είσαι καλά;
Ναι, εσύ είσαι καλά;
Πού πήγαν όλοι;
Ψάχνουν εσένα.
Αγκάλιασέ με.
Δε μπορώ.
Ξέρω ότι τα Χριστούγεννα
αργούν ακόμη αλλά ...
'Εχω ένα δώρο για σένα.
'Ασε το χέρι...
Φαντάσου ζημιά που
θα κάνει σ' άλλα μέρη.
Νοσηρό.
Θα λιποθυμήσω ή θα ξεράσω.
Αργότερα. Πρώτα
πήγαινέ με σπίτι της.
Μη με αναγκάζεις
να οδηγήσω.
Κάντο!
Είχε δίκιο για σένα.
- Οδήγα!
- 'Ηρεμα!
- Θα τα πούμε αύριο.
- Καλά.
Τον έπιασαν;
- Ποιον;
- Τον σακάτη.
Πες μου, όταν τον πιάσουν.
Να το πεις σε όλους,
σαν καλό παιδί.
Κέβιν!
Είσαι καλά;
- 'Εντουαρντ, σταμάτα.
- Είμαι φίλος σου.
Σήκω από πάνω του.
- 'Ασε με!
- Τι;
Κέβιν!
- Φύγε!
- 'Εντουαρντ, πήγαινε σπίτι.
Τρέξε.
Ο Κέβιν είναι καλά.
Μια γρατζουνιά ήταν.
'Εφυγε, ας τον αφήσουμε ήσυχο.
Εμπρός, τρέξε.
Τι έγινε; Είναι νεκρός;
Τέλειωσαν όλα. Φύγετε.
Δεν έχει τίποτα να δείτε.
Θέλω να ξέρω τι έγινε.
Τέλειωσαν όλα.
Που είναι;
Γύρνα πίσω!
Κάτι θέλω να ρωτίσω!
Κάτι πράγματα!
Για φαντάσου!
Δεν πιστεύω ότι τον έπιασαν.
Θα πάω μέσα...
'Οχι! Δεν είναι καλή ιδέα.
'Ερχονται;
Πλήγωσα τον Κέβιν;
Είναι καλά.
Τρόμαξε μόνο.
Φοβήθηκα πολύ.
Νόμισα ότι ήσουν νεκρός.
Εγώ δεν το πίστεψα.
'Οχι!
Τζιμ, σταμάτα!
Σταμάτα, αλλιώς θα
σε σκοτώσω εγώ η ίδια.
Μην την πλησιάζεις.
Αντίο.
Σ' αγαπώ.
Είναι μέσα;
Είναι νεκρός.
'Επεσε πάνω του η στέγη.
Σκότωσαν ο ένας τον άλλον.
Δείτε και μόνοι σας...
Βλέπετε;
Εγώ πάω σπίτι.
Δεν τον ξαναείδε...
Μετά από εκείνη τη νύχτα.
Πώς το ξέρεις;
Γιατί ήμουν εκεί.
Μπορούσες να πας εκεί πάνω.
Ακόμη μπορείς.
'Οχι, γλυκειά μου.
Είμαι γριά τώρα.
Προτιμώ να με
θυμάται όπως ήμουν.
Πώς ξέρεις ότι ζει ακόμη;
Δεν το ξέρω...
'Οχι στα σίγουρα.
Αλλά πιστεύω ότι ζει.
Πριν κατεβεί εδώ,
δεν χιόνιζε ποτέ.
Και μετά...
Χιόνιζε.
Αν δεν ήταν εκεί πάνω,
τώρα δε θα έριχνε χιόνι.
Μερικές φορές μπορείς ακόμη
να με δεις να χορεύω στο χιόνι.
GREEK